# Исследование рынка общепита для открытия нового заведения

[ipynb](https://nbviewer.jupyter.org/github/AlexVarnik/data-analyst/blob/main/DA_001_python_basics/DA_001_python_basics.ipynb)

## Описание проекта

На данных Яндекс Музыки сравниваем поведение пользователей двух столиц.

## Цель исследования — проверить три гипотезы:

1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Выводы:

1. Подтвердили разницу в активности пользователей в зависимости от дня недели:
- В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад.
- В Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде.

2. Не обнаружили различий между городами за периоды утром в понедельник и вечером в пятницу:
- Пользователи слушают похожую музыку в начале недели и в конце.
- Разница между Москвой и Петербургом не слишком выражена. В Москве чаще слушают русскую популярную музыку, в Петербурге — джаз.

3. Гипотеза подтвердилась частично:
* Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве, как и предполагала гипотеза. Более того, в топ-10 жанров встречается близкий жанр — русская популярная музыка.
* Вопреки ожиданиям, рэп одинаково популярен в Москве и Петербурге. 