# Анализ рынка недвижимости

[ipynb](https://nbviewer.jupyter.org/github/AlexVarnik/data-analyst/blob/main/DA_003_exploratory_data_analysis/DA_003_exploratory_data_analysis.ipynb)

## Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Цель исследования:

Установить факторы, которые больше всего влияют на стоимость квартиры.

## Выводы:

В проекте были изучены данные о продажах квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

1. **Был проведен исследовательский анализ данных** и обнаружены различные особенности, например:
- наиболее распространёнными являются квартиры с общей площадью в районе 30 и 45 квадратных метров;
- у однокомнатных квартир медианный размер жилой площади меньше, чем у студий;
- большинство объектов укладываются в диапазон цен от 3,9 до 6,9 млн. рублей
- и т.д (более подробно см. в обще выводе в проекте)

2. **Были изучены факторы, которые влияют на полную стоимость квартиры.**

- Наиболее всего цена зависит от общей площади квартиры;
- Существует пракитически линейная зависимость между количеством комнат и общей ценой;
- Квартиры на первом и последнем этажах уступают по стоимости квартирам на других этажах. Дешевле всего стоят квартиры на первом этаже, следом по стоимости идёт последний этаж;
- Не было выявлено зависимости цены от дня, месяца или года размещения.

Была найдена средняя цена квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Самая высокая цена оказалась в Санкт-Петербурге, а наиболее доступная в Ломоносове.

Вычислили среднюю цену каждого километра. Наиболее высокая цена у квартир в радиусе 7 километров от центра города. Затем стоимость начинает резко снижаться. 

В целом наибольшее влияние на цену оказывает общая площадь квартиры, количество комнат и расстояние от центра города.