# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

[ipynb](https://nbviewer.jupyter.org/github/AlexVarnik/data-analyst/blob/main/DA_010_mobile_app_AB_test/DA_010_mobile_app_AB_test.ipynb)

## Описание проекта

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания требуется проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

Наш стартап продаёт продукты питания при помощи мобильного приложения. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Нам предстоит выяснить, какой шрифт лучше.


**Цели исследования**
- Изучить воронку событий и определить:
    - какие события входят в продуктовую воронку
    - какая доля пользователей переходит на следующий шаг воронки
    - на каком шаге теряется больше всего пользователей
    - какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.

**Навыки и инструменты**
- `Python`
- `Pandas`
- `A/B-тестирование`
- `Matplotlib`
- `Seaborn`
- `Plotly`
- `визуализация данных`
- `проверка статистических гипотез`
- `продуктовые метрики`
- `событийная аналитика`

## Результат

Исследовал путь пользователей, определил последовательность в которой происходят события и построил воронку продаж: `MainScreenAppear` -> `OffersScreenAppear` -> `CartScreenAppear` -> `PaymentScreenSuccessful`.

Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой.

По результатам проведённого эксперимента можно сделать вывод об отсутствии как положительного так и отрицательного влияния смены шрифта на долю пользователей, совершающих определённые действия в нашем приложении.